Küçük Ali'nin Hayvan Dostları

Ali yedi yaşında, çok sevimli ve merhametli bir çocuktu. Evinde beyaz tüylü, mavi gözlü bir kedisi vardı. Kedisinin adı Pamuk'tu ve çok akıllı bir hayvandı. Ali her sabah Pamuk'la oynar, onu severdi. Pamuk da Ali'yi çok severdi ve hep onun yanında dururdu. Bazen Ali'nin ödevlerini yaparken bile masanın üstünde oturur, sanki ödevlerini kontrol ediyormuş gibi bakardı.

Pamuk'un en sevdiği oyun saklambaçtı. Ali evin içinde saklanır, Pamuk onu bulmaya çalışırdı. Bazen de Pamuk saklanır, Ali onu arardı. Bu oyun saatlerce sürerdi ve ikisi de çok eğlenirdi. Ali'nin annesi de Pamuk'u çok severdi. "Pamuk bizim ailenin bir parçası" derdi hep.

Bir gün Ali okuldan eve dönerken, sokakta çok üzgün görünen bir köpek gördü. Köpeğin adı Karabaş'tı ve çok aç görünüyordu. Karabaş'ın tüyleri karışmış, gözleri üzgündü. Ali'nin kalbi sızladı. Hemen evden Pamuk'un mamasından biraz getirdi. Karabaş mamayı yedi ve Ali'ye minnetle baktı. O günden sonra Ali her gün Karabaş'a mama götürmeye başladı.

Karabaş çok akıllı bir köpekti. Ali'yi her gördüğünde kuyruğunu sallar, sevinçle havlar, koşarak gelirdi. Ali de Karabaş'ı çok sevmişti. Ona su da götürür, bazen de eski oyuncaklarını verirdi. Karabaş oyuncaklarla oynamayı çok severdi.

Ertesi gün Ali okulda öğretmeni Ayşe Hanım'a Karabaş'ı anlattı. "Öğretmenim, sokakta aç bir köpek var. Ona nasıl yardım edebilirim?" diye sordu. Ayşe Hanım çok duygulandı ve Ali'yi övdü. "Hayvanları sevmek çok güzel bir şey Ali. Sen doğru yapıyorsun. Hayvanlar da bizim gibi duyguları olan canlılar."

Ayşe Hanım sınıftaki diğer çocuklara da hayvan sevgisini anlattı. "Hayvanlar da bizim dostlarımız. Onlara iyi davranmalıyız. Aç olanlara mama vermeli, hasta olanları veterinere götürmeliyiz. Hayvanlar bize sadık dostlardır." dedi.

Sınıftaki tüm çocuklar çok etkilendi. Herkes kendi hayvan hikayelerini anlatmaya başladı. Mehmet'in bir kuşu vardı, Zeynep'in bir balığı vardı. Herkes hayvanları sevdiğini söylüyordu. Ayşe Hanım çok mutlu oldu.

Birlikte bir plan yaptılar. Herkes evinden eski oyuncaklar, battaniyeler, mama getirdi. Öğretmenleriyle birlikte hayvan barınağına gittiler. Orada birçok hayvan vardı: kediler, köpekler, kuşlar, tavşanlar. Hepsi çok mutlu oldu.

Hayvan barınağında çalışan Ahmet Amca çocuklara hayvanlar hakkında bilgi verdi. "Hayvanlar da bizim gibi acıkır, susar, üşür. Onlara sevgi göstermeliyiz. Hayvanlar bize sadık dostlardır." dedi. Çocuklar çok dikkatle dinledi.

Ali hayvan barınağında birçok yeni dost edindi. Bir kedi yavrusu vardı, adı Minik'ti. Minik Ali'nin kucağına çıktı ve mırlamaya başladı. Ali çok mutlu oldu. "Minik de Pamuk gibi sevimli" dedi.

Barınakta bir de yaşlı köpek vardı, adı Duman'dı. Duman çok sakin bir köpekti ve çocukları çok severdi. Ali Duman'ı da çok sevdi. Ona mama verdi, tüylerini okşadı. Duman da Ali'ye minnetle baktı.

O günden sonra Ali her hafta hayvan barınağına gitmeye başladı. Arkadaşları da onunla geliyordu. Hepsi hayvanları sevmeyi öğrenmişti. Hayvan barınağındaki görevliler çok mutlu oluyordu.

Ali'nin evinde de değişiklikler oldu. Pamuk artık yalnız değildi. Ali bazen Karabaş'ı da eve getiriyordu. Pamuk ve Karabaş çok iyi arkadaş olmuştu. Birlikte oynuyorlar, birlikte yemek yiyorlardı.

Ali'nin annesi de çok mutlu oluyordu. "Oğlum, sen çok iyi bir çocuksun. Hayvanları sevmek çok güzel bir şey." derdi. Ali'nin babası da oğlunu gururla izliyordu.

Okulda da değişiklikler oldu. Artık tüm çocuklar hayvan dostu olmuştu. Sınıfta hayvan sevgisi konulu resimler yapıyorlardı. Herkes kendi hayvan dostunu çiziyordu. Ali Pamuk ve Karabaş'ı çizdi.

Ayşe Hanım çok mutlu oluyordu. "Çocuklar, hayvanları sevmek sadece onlara mama vermek değil. Onlara sevgi göstermek, onlarla ilgilenmek, onları korumak demek." dedi. Çocuklar her kelimesini dikkatle dinliyordu.

Bir gün Ali sokakta hasta bir kuş gördü. Kuş yaralıydı ve uçamıyordu. Ali hemen kuşu aldı, evine götürdü. Annesiyle birlikte kuşu veterinere götürdüler. Veteriner kuşu iyileştirdi. Ali çok mutlu oldu.

Kuş iyileştikten sonra Ali onu doğaya bıraktı. Kuş Ali'nin etrafında birkaç kez döndü, sonra uçup gitti. Ali kuşun güvenle uçtuğunu görünce çok mutlu oldu. "Hayvanları korumak çok güzel bir şey" dedi.

Artık Ali hem Pamuk'u hem de Karabaş'ı seviyordu. Karabaş da her gün Ali'nin okul yolunda onu bekliyordu. Ali hayvanları sevmenin ne kadar güzel olduğunu öğrenmişti. Tüm arkadaşları da hayvan dostu olmuştu.

Hayvanları sevmek, onlara yardım etmek çok güzel bir şey. Ali artık biliyordu ki, hayvanlar da bizim gibi duyguları olan canlılar. Onlara iyi davranmalı, sevgi göstermeliyiz. Hayvanlar bize sadık dostlardır ve onların da sevgiye ihtiyacı vardır.

Ali'nin hikayesi tüm mahallede yayıldı. Diğer çocuklar da hayvanları sevmeye başladı. Artık sokakta aç hayvan kalmamıştı. Herkes hayvanlara yardım ediyordu. Ali çok mutluydu çünkü iyi bir şey yapmıştı.

Hayvan sevgisi Ali'nin hayatını değiştirmişti. Artık daha merhametli, daha sevgi dolu bir çocuk olmuştu. Tüm hayvanlar onu çok seviyordu. Ali de tüm hayvanları seviyordu. Bu güzel dostluk hiç bitmeyecekti. 